Подготовил на стенде DEV BeeDocs прототип процесса на основе процесса «600 Открытие финансирования» в BPMS.
При подготовке процесса в BeeDocs использовал принцип Metadata-Driven Routing (MDR) (как и обсуждал ранее с вами в чате BeeDocs::Analytics). 
А именно: Основная логика прохождения процесса определяется не Sequence Flows, а на основе внешних данных, которые хранятся в БД.

Реализовал два варианта прототипа:
Вариант 1
Процесс «0600 Динамическое согласование» (PIB0600_DYNAMIC_ROUTING) – реализация с использованием Expanded Sub Process «Последовательный обход шагов маршрута» (DynamicStepsSubprocess).
Вариант 2
Процесс «0600 Динамическое согласование (Оркестратор)» (PIB0600_DYNAMIC_ROUTING_MAIN) – реализация с использованием Call Activity (вызов дочернего процесса PIB0600_STEP_EXECUTION).
Плюс дочерний «0600 Исполнение шага» (PIB0600_STEP_EXECUTION).

В обоих реализациях реализована пока одинаковая упрощенная логика прохождения всех этапов.
Упрощения
1.	Настройка выбора Исполнителей пока зависит только от Типа заявки (их два: «Инвестиционный комитет» и «Комитет IT BC»), и не зависит от других атрибутов заявки («Функция» и «Регион»).
2.	Пока не реализовано обращение к внешней системе (НФС). В реализации процесса «600» в BPMS обращения через API используются для загрузки (и выгрузки) в НФС файла Бюджета и получения списка исполнителей на этапах «Владелец Продукта» (PRODUCT_OWNER) и «Владельцы ЦБО» (CBO_OWNER).
3.	Пока не реализована возможность редактирования полей в форме на этапах Согласования/Исполнения. При реализации в BPMS на ряде этапах разрешено редактировать значение атрибутов в форме с последующим переопределения логики прохождения этапов процесса (некоторые этапы могут быть добавлены или исключены).
4.	Не реализован этап «Предоставление информации». Предполагается, что в BeeDocs эту функциональность заменит возможность обсуждения (на закладке «Комментарии») на любом из этапов. Но есть и минусы использования «Комментариев»:
  a.	Обсуждение в «Комментариях» затрудняет расчет KPI (время исполнения на этапе). В то время как выделение отдельного этапа «Предоставление информации» позволяет корректно рассчитывать время выполнения этапа исполнения.
  b.	При отправке в BeeDocs запроса произвольному сотруднику на закладке «Комментарии», в настоящее время, не предоставляется автоматический доступ к документу (так было, может сейчас исправили).
5.	Не реализованы за ненадобностью способы назначения Исполнителей GROUP и CANDIDATE_GROUP.
6.	Пока не реализована функциональность отправки Уведомлений в зависимости от настройки на этапе значения «notice_when».
7.	Пока не реализована функциональность обязательности Комментария в зависимости от настройки на этапе значения «comment_required».
8.	Не реализован ряд других функциональных «бантиков».

Реализовано
1.	Настройка этапов с заданием (см. Справочник «0600 Настройка этапов» (LDB0600_SETUP_STAGES)):
  a.	Способа назначения Исполнителей (PERSONAL, PARALLEL, CANDIDATE_USERS) в зависимости от Типа заявки.
  b.	Доступных действий на этапе (Согласовать, Отклонить, На доработку) в зависимости от Типа заявки.
2.	Отправка Уведомлений при назначении на этап.

Настройка
1.	Справочники заполняемые с помощью стандартной функциональности BeeDocs: 
  a.	 «0600 Регионы» (LDB060_REGIONS)
  b.	«0600 Функции» (LDB060_FUNCTIONS)
  c.	«0600 Справочник видов ИК» (LDB0600_IC_TYPES)
  d.	«0600 Справочник видов IT BC» (LDB0600_ITBC_TYPES)
  e.	«0600 Типы заявки (документа)» (LDB0600_REQUEST_TYPES).
  f.	 «0600 Этапы» (LDB0600_STAGES)
  g.	«0600 Настройка этапов» (LDB0600_SETUP_STAGES)
2.	Справочник  «0600 Исполнители» (LDB0600_REQUEST_USERS) –для работы с этим Справочником разработан Секретарский процесс «0600.1 Настройки исполнителей» (PIB0600_1_APPROVER_SETTING).
Дело в том, что в отличии от остальных достаточно консервативных  справочников, задание/изменение Исполнителей на этапах выполняется довольно часто и поэтому управление справочником «0600 Исполнители» передается нескольким Ключевым Пользователям (КП). Чтобы исключить ошибки при заполнении справочника требуется после выполнения загрузки выполнить необходимый объем проверок, которые и реализуются на уровне Script Tasks в Секретарском процессе «0600.1 Настройки исполнителей».
В этом процессе настройка в Исполнителей задается в Динамической таблице и после проведения корректности внесения данных переносится непосредственно в Справочник LDB0600_REQUEST_USERS.
Замечание: В силу очевидных неудобств при работе в форме с Динамическими таблицами, вполне допускаю загрузку в данных в Черновик Справочника LDB0600_REQUEST_USERS из Excel-файла. 
Но в этом случае Секретарский процесс «0600.1 Настройки исполнителей» будет использован для проверки корректности данных с последующей Пуликацией значений из Черновика.

Архитектурные особенности
При проектировании процессов в Camunda 7 первоочередной задачей была оперативная проверка функциональности системы BeeDocs. В связи с этим большая часть бизнес-логики реализована на уровне Groovy-скриптов в Script Tasks, вместо классического подхода с декомпозицией на отдельные Service Tasks и вызовом Java Delegates.
